y un ataque aéreo israelí alcanzó un
complejo de musgo en Janine, en Cisjordania. El
ejército de Israel dijo que el edificio estaba
siendo utilizado por militantes para organizar
ataques. Varias personas murieron.
El ataque aéreo israelí es el último en los
últimos días en alcanzar Cisjordania.
ha habido un aumento en la violencia en el
área en las últimas dos
semanas obtengamos más de nuestra
corresponsal Rebecca ritters en
Jerusalén uh Rebecca cuéntenos más sobre
esos ataques nocturnos en Cisjordania,
bien CLA, tuvimos confirmación del
ejército israelí poco después de las 3  :00
a. m. de esta mañana que efectivamente habían
llevado a cabo este ataque aéreo, como usted acaba de
mencionar, afirmaron que la
mezquita en el campo de refugiados estaba siendo
utilizada como un complejo tanto para la
Jihad Islámica como para los militantes de Hamas que, según
dicen, estaban planeando llevar a cabo  realizaron un
ataque inminente que tenían
información de eso y es por eso que
decidieron atacar. También dijeron que
estos militantes en particular también llevaron a
cabo ataques en las últimas semanas, por lo que
necesitaban actuar. Eso es,
según el ejército israelí. Ahora
es  No es la primera vez que Janine
ha sido golpeada por el aire en el verano. En
el verano, algunas personas recordarán que
hubo una incursión bastante significativa
en el campamento de Janine. El ejército israelí
entró para intentar derrotar a
los militantes, como dicen e intentar.  y
quitar algunas de las municiones de hardware
y destruir algunos de los otros
compuestos utilizados por los militantes en el
área. Ahora no podemos verificar si
estos ataques se iban a llevar a
cabo, obviamente, pero sí sabemos que Hamas
en Gaza tiene  He estado pidiendo a los militantes de
toda Cisjordania que se unan a lo que
ellos llaman la resistencia, se unan a
esta guerra y retomen la lucha
desde el otro frente en Cisjordania
que no lo ha hecho hasta la fecha.
Aún no se ha abierto, pero eso es
ciertamente lo que los militantes de Hamas y los
militantes de Hamas en Gaza están pidiendo a
Rebecca y usted ha estado
informando recientemente desde Cisjordania, echemos un
vistazo a uno de sus informes y luego
volveremos con
usted sobre las oraciones del viernes.  sonaron en rala, la
ciudad más grande de Cisjordania, pero las oraciones de los fieles pronto se
convirtieron en protesta contra los
devastadores ataques de Israel contra
esta mujer dice que toda su familia está
avergonzada por lo que les está sucediendo,
masacraron a niños y mujeres.
No perdonamos a los países árabes
porque  nos decepcionaron no nos
apoyaron nos dejaron en paz Espero que
alguien escuche no necesitamos
palabras vacías necesitamos a alguien que nos apoye
y cada vez más sientan que Hamás está
haciendo precisamente que
somos sus soldados Muhammad daif
cantan alabanzas al comandante del ala militar de Hamas
Cisjordania no está gobernada
por Hamas sino por el partido que
controla la Autoridad Palestina o la Autoridad Palestina;
es ampliamente visto como débil, corrupto e
ineficaz y ahora más que nunca la
Autoridad Palestina culpa a Israel y Occidente por su
frágil  la legitimidad crece día a día,
no lo olviden, en septiembre pasado Abu maazin
se presentó ante la asamblea general y
dejó claro que la
comunidad internacional les está fallando a los palestinos,
que la Autoridad Palestina tiene la
responsabilidad y la obligación de proteger a
su pueblo, pero Israel está cometiendo sus
acciones.  no en vano Israel está poniendo
obstáculos hay otros obstáculos para la
Autoridad Palestina en las dos semanas desde el ataque de Hamás
contra Israel aquí en Cisjordania, al menos
80 personas han muerto en
enfrentamientos con las fuerzas israelíes y
colonos judíos armados el jueves en una incursión israelí en  Un
ataque aéreo contra un campo de refugiados en la
región mató a 13 personas, incluidos cinco
niños. La ira aquí está
creciendo. Este grupo de manifestantes puede ser
pequeño, pero es suficiente para que el
ejército israelí tome medidas enérgicas en la cima de la
colina. Se pueden ver francotiradores israelíes.
Disparando libras de
munición a estos manifestantes que han estado
quemando hogueras y lanzando piedras
hasta ahora, los paramédicos dicen que siete personas
han recibido disparos, incluido uno de los
suyos. Cisjordania no es un foco importante
de la respuesta militar israelí por ahora,
pero con la  El público está perdiendo aún más la
fe en la Autoridad Palestina y el
apoyo a Hamas aparentemente está creciendo.
Existe el temor aquí de que eso pronto pueda
cambiar. Rebecca. Muchas gracias por
tus informes. ¿Tuviste una idea
en tus informes de que el conflicto en
Gaza ya está?  "Se está extendiendo
bien a Cisjordania. Cuando hablas con la gente de
Cisjordania, hablan de su miedo.
Los mayores cambios que hemos visto en las
últimas semanas en Cisjordania son
un deterioro significativo de su
capacidad para moverse.  Hemos visto
huelgas generales y estamos viendo un aumento
en la violencia de los colonos y sabes que hay
gente que dice que tienen bastante miedo
de salir de sus casas para salir. Quiero decir, en
ciudades como Rala en el centro, está
controlada en gran medida por la Autoridad Palestina.
No hay asentamientos en el
centro de la ciudad, por lo que la gente tiene
más libertad de movimiento, pero moverse
entre ciudades en Cisjordania se ha
vuelto cada vez más difícil. Se han reforzado los puntos de control. Se han
colocado puntos de control adicionales para que la gente hable sobre
el  situación terrible en su
vida cotidiana, las cosas les resultan mucho
más difíciles, pero también hay una gran cantidad
de miedo allí y a la gente le preocupa que
Cisjordania también se vea
arrastrada a este conflicto,
dije en el informe.  que hasta ahora no ha
sido realmente un punto focal para el
ejército israelí, pero que han
reforzado tropas allí, definitivamente
están vigilando esa área y como
vimos anoche llevando a cabo ataques,
vimos otro el jueves, en
en otro campo de refugiados más al sur
que Janine, por lo que es algo que
preocupa al ejército israelí y
también a los residentes. Mencioné también
la desconfianza hacia la Autoridad Palestina, de la que he estado
informando en Cisjordania durante un tiempo
y cuando hablas con la gente.  Durante
mucho tiempo han estado diciendo que la
Autoridad Palestina no ha celebrado elecciones, no se
sienten representados, no se sienten
apoyados y no se sienten seguros,
no sienten que la
Autoridad Palestina les esté ofreciendo  cualquier tipo de
seguridad o defensa, eh, pero eso
simplemente ha aumentado. A la gente no le gustaba
hablar de esas cosas públicamente, pero
ahora, como se puede ver en esa protesta, la
gente apoya abiertamente a Hamas incluso en
el centro, incluso en rala, así que estamos viendo
cambios allí.  Y, por supuesto, todos
observan muy de cerca cómo
evolucionará eso en Cisjordania, de hecho, hay
mucha preocupación a nivel internacional sobre los
posibles efectos de este conflicto.
Esta mañana, los medios estatales sirios
informaron sobre ataques aéreos israelíes,
incluidos dos aeropuertos.
puede informarnos sobre un conflicto
con los
vecinos de Israel, es muy difícil verificar la
información de Siria, como se puede
imaginar, pero estamos recibiendo informes
de que un aeropuerto fue atacado,
también escuchamos informes de un par de víctimas,
aunque no lo haré.  Digo las cifras
porque podrían aumentar y no
tengo una forma de verificar esa
información, así que sabes que Israel
no se ha atribuido la responsabilidad de ese
ataque, pero sabemos que
atacan objetivos en Siria, lo hacen
incluso antes.  esta guerra comenzó,
apuntan a lo que dicen que son municiones
provenientes de Irán y a operativos que
operan en Siria, pero
ahora no comentan muy a menudo sobre ello, por supuesto, el
miedo es el miedo global, el
miedo internacional también es que ese
otro  Los países, en particular el Líbano y
Siria, se verán arrastrados a esto de que
Hezbolá, la otra
organización terrorista que opera en el sur del
Líbano, hemos estado
viendo escaramuzas o
lanzamientos de cohetes, debería decir que provienen
también de combatientes de Hezbolá, también israelíes.
militares tomando represalias militares israelíes
observando esa área muy, muy de cerca,
obviamente, eso sería una gran
escalada que nadie, ni los israelíes ni
la comunidad internacional, realmente
nadie quiere ver, estamos viendo que se refuerza el
apoyo de los EE. UU. en
el Mediterráneo para tratar de prevenir
eso para tratar de reducir la situación,
uh, y desafortunadamente es un poco
esperar y ver qué tan involucrado
sabemos que Hezbollah ha amenazado,
dijeron que sabes que Israel pagará
un precio de venado si entran en
este terreno.  ofensiva esta esperada
ofensiva terrestre en Gaza no hay forma de
saber si eso es o no lo que el
ejército israelí sabe, creemos
que esto se ha [ __ ] un poco,
por supuesto que lo estamos esperando, pero
aún no ha sucedido y tal vez eso  Es
parte del razonamiento por el cual aún no ha
sucedido. Obviamente, hay una
situación muy tensa, particularmente en la
frontera norte, Cisjordania, el otro
frente que está siendo vigilado y, por supuesto,
las horribles escenas que estamos
viendo en Gaza. Rebecca gracias.  Muchas gracias
por sus informes mientras Rebecca escribe
para nosotros en
Jerusalén.